Kleine simpele opdrachten om kennis te maken met python

Base & Syntax
1. Schrijf een programma dat "Hallo Python!" print en daarna jouw naam
2. Maak variables voor: naam (string), leeftijd (int) & lengte(float) en print ze in 1 zin
3. Gebruik input() voor je naam en favoriete kleur en print dit in 1 zin
4. Vraag 2 getallen en print: som, verschil, product & deling

Conditions & Loops
5. Vraag een leeftijd en print "Je bent minderjarig" (18<) of "Je bent volwassen" (18>)
6. Vraag een cijfer (0-10) en print "Goed" (>=8), "Voldoende" (>=6) of "Onvoldoende" (<6)
7. Print de getallen 1t/m20, daarna alleen de even getallen
8. Raad het getal: 1. Kies een getal, 2. Gebruiker blijft raden, 3. Stopt bij een goed antwoord

Functions
9. Schrijf een functie: bereken_oppervlakte(breedte, hoogte) die een oppervlakte teruggeeft
10. Maak functies voor: optellen, aftrekken, vermenigvuldigen & delen
11. Maak een fucntie: zeg_hallo(naam="jan") en roep deze aan met & zonder parameter

Lists & Collections
12. Maak een lijst met 5 items en 1. print ze 1 voor 1, 2. print de lengte
13. Vraag 5 getallen en stop ze in een lijst. Print de hoogste, laagste & het gemiddelde
14. Maak een lijst met 20 getallen. Maak hiermee een nieuwe lijst met alleen de even getallen
15. Vraag namen tot de gebruiker "stop" typt. sorteer alle namen alfabetisch

Dictionaries

Classes & OOP